Gainer
======

Généralités
-----------

Le rôle de la gaine est simple, éviter que les soudures ou les zones dénudées
n'entrent en contact avec d'autres soudures, brins, ou quoique ce soit d'autre
susceptible de conduire le courant.

Bien qu'il soit possible de gaîner une soudure avec du scotch, c'est fortement
déconseillé si vous ne connaissez pas bien les contraintes du gaînage au
scotch (lorsqu'il y a un effort sur le fil par exemple, le scotch aura plus
facilement tendance à se "déplacer" que la gaine thermoretractable). Il faut
cependant garder à l'esprit que cette solution existe (particulièrement dans
le cas où l'on a oublié de mettre une gaine avant de souder et qu'il y a une
démo dans 30 minutes).

En revanche, sans une connaissance approfondie du sujet ni urgence, il est
inacceptable d'utiliser du scotch pour gainer une soudure. Le risque engendré
par ce type de gainage a pu être expérimenté à Yeosu et il vaut mieux
l'éviter. Dans le cas où l'on a oublié de mettre la gaine thermo avant de
faire les soudures, on défait nos soudures, et on recommence. Ce n'est pas ce
qu'il y a de plus passionnant, mais c'est une des raisons de bien vérifier la
présence de toutes les gaines avant de souder. Il faut toujours garder à
l'esprit que prendre deux fois plus de temps pour faire un câblage n'est pas
une perte de temps si cela permet d'éviter que des problèmes parfois pénibles
à diagnostiquer apparaissent au milieu d'une démo (D'autant plus que lorsque
l'on doit réparer ce type de problème les outils ne sont pas tous sortis,
alors que lorsqu'on soude, on a toujours tout à portée).

Quelques conseils pour bien réussir son gainage
-----------------------------------------------
* Bien choisir le diamètre de la gaine : Les deux câbles à souder doivent
  passer entièrement dedans et la marge ne doit pas être trop grande.

* Prévoir une longueur de gaine adaptée : Il est toujours plus confortable que
  la gaîne dépasse d'au moins 5 mm (de préférence plutôt 1 ou 2 cm) de chaque
  côté de la soudure. Si l'on souhaite économiser de la gaine, il faut penser
  que minimiser le nombre de gainages ratés est plus efficace que de prendre
  des longueurs risquant d'être trop courtes, ce qui obligera à recommencer la
  soudure.

* Avant de chauffer les gaînes pour qu'elle se rétractent : Bien vérifier que
  l'on a les bons contact et pas de court-jus. On peut toujours simuler le
  résultat en déplacant les gaines et vérifier les contacts avant de finaliser
